
■課題1
●lsコマンドのオプション
・ls -a
ファイル名の先頭に.が付いているファイルも表示する。

・ls -l
各ファイルの詳細な情報を表示する。

・ls -1
ファイルやディレクトリの情報を縦に表示する。

・ls -r
リストを逆順で表示する。

・ls -t
リストを更新順に表示する。

・ls -S
リストをファイルサイズ順に表示する。

・ls -X
リストを拡張子毎にまとめて表示する。

・ls -R
リストをサブディレクトリの中身まで含めて表示する。

・ls --full-time
リストを、タイムスタンプを詳細を含めて表示する。

・ls -m
ファイル名をカンマで区切って表示する。

・ls -h
バイトサイズ等にわかりやすく単位を付与した上で表示する。

・ls -k
バイトサイズの単位をキロバイトに統一した上で表示する。

・ls -i
inode番号を一番左側に付与した上で表示する。

・ls -F
ディレクトリ名の後に「/」、実行可能なファイル名の後に「*」を付与して表示する。

・ls --help
オプションの情報等、ヘルプを表示する。

■課題2
●echoコマンドの役割と使い方。
画面に文字列や、数値、変数を表示するために使用する。
またファイルへの書き込みも可能。

「＋」、「-」、「\*」、「/」を使用することで、
加減剰余の計算も可能。

また、「echo 文字列 > ファイル名」とすることで、ファイルを新規作成した上で、
ファイル上に文字列を書き込むことも可能。
もともと存在するファイルに上書きする場合は、
「echo 文字列 >> ファイル名」と記述する。

■課題4
●catコマンドの役割と使い方

ファイルを連結する場合や、ファイルの中身を参照する際に使用する。
「cat ファイル名1 ファイル名2」で、ファイル1とファイル2を結合することが出来る。
「cat ファイル名」で、ファイルの中身を参照することが出来る。
また、ファイルの内容を別ファイルに書き込むことも可能。
「cat ファイル1 > ファイル2」で、ファイル1の内容を、ファイル2に書き込むことが可能。
「cat ファイル1 >> ファイル2」で、ファイル2を新規に作成した上で、ファイル1の内容をファイル2に書き込む。